Prérequis
=========

Pour utiliser ce livre, vous devez avoir installé la dernière version de Vim,
c'est-à-dire la version 7.3 (au moment que ce livre est écrit). Les
nouvelles versions sont la plupart du temps rétro-compatibles, donc
normalement, tout devrait aussi fonctionner avec les versions ultérieures à la 7.3.

Rien dans ce livre est spéficique à l'interface de Vim en console ou en GUI
comme gVim ou MacVim. Vous pouvez utiliser la version que vous préférez.

Vous devriez être à l'aise avec l'édition de fichiers dans Vim. Vous devriez
connaître les termes basiques de Vim comme "buffer", "fenêtre, "Mode Normal",
"Mode Insertion" et "objet texte" (??).

Si ce n'est pas le cas, vous devriez apprendre grâce à la commande `vimtutor`,
utiliser uniquement Vim pendant un mois ou deux, et revenir quand vos doigts
seront habitués à Vim. (Améliorer ?)

Vous devez aussi avoir de l'expérience en programmation. Si vous n'avez jamais
programmé avant, regardez en premier du coté de [Learn Python the Hard
Way](http://learnpythonthehardway.org/) et revenez sur ce livre quand ce sera
fait.

Créer un fichier Vimrc
----------------------

Si vous savez déjà ce qu'est un fichier `~/.vimrc` et que vous en avez déjà un,
vous pouvez aller directement au prochain chapitre.

Un fichier `~/.vimrc` est un fichier que vous créez et qui contient du code
Vimscript. Vim exécutera automatiquement le code contenu dans le fichier à
chaque fois que vous lancerez Vim.

Sous Linux et Mac OS X, ce fichier se situe dans votre dossier home et s'appelle
`.vimrc`.

Sous Windows, ce fichier se situe dans votre dossier home et s'appelle `_vimrc`.

Pour trouver facilement l'emplacement et le nom du fichier sur *chaque* système
d'exploitation, exécuter `:echo $MYVIMRC` dans Vim. Le chemin sera affiché en bas de l'écran.

Créer ce fichier si ce n'est pas déjà fait.
