Echoing Messages
================

Les premières choses que nous allons voir au sujet de Vimscript sont les
commandes `echo` et `echom`.

Vous pouvez lire leur documentation complète en exécutant les commandes `:help echo` et `:help echom` dans Vim.
Tout au long de ce livre, vous devriez essayer d'exécuter une commande à chaque fois la
commande `:help` pour en apprendre plus.

Essayez 'echo` en exécutant la commande suivante:

    :::vim
    :echo "Hello, world!"

Vous devriez voir apparaître `Hello, world!` en bas de la fenêtre.

Echo Persistent
---------------

Maintenant essayer `echom` en tapant la commande suivante:

    :::vim
    :echom "Hello again, world!"

Vous devriez voir apparaître `Hello again, world!` en bas de la fenêtre.

Pour voir la différence entre ces deux commandes, exécutez les commandes
suivantes:

    :::vim
    :messages

Vous devriez voir une liste de message. `Hello, world!` ne devrait pas être dans
cette liste alors que `Hello again, world!` *l'est*.

Plus tard, quandn vous écrirez des scripts Vimscript plus compliqué dans ce
livre, vous aimeriez pouvoir "afficher certains messages" pour vous aider à
déboguer. `:echo` affichera la sortie mais cette dernière
disparaîtra souvent après que votre script ait été exécuté. En utilisant
`:echom`, vous sauvegardez la sortie et vous serez capable de les
revoir plus tard grâce à la commande `:messages`.

Commentaires
------------

Avant de continuer, regardons comment ajouter des commentaires. Quand vous
écrivez des scripts Vimscript, (dans votre fichier `~/.vimrc` ou dans un autre),
vous pouvez ajouter des commentaires grâce au caractère `"`, comme ça:

    :::vim
    " Quelques espaces utiles
    nnoremap <space> za

Ca *ne fonctionne pas tout le temps* (c'est l'un des points faibles de
Vimscript), mais dans la plupart des cas, ça fonctionne. On apprendra plus tard
pourquoi et quand ça ne fonctionne pas.

Exercices
---------

Lire `:help echo`.

Lire `:help echom`.

Lire `:help messages`.

Ajouter une ligne à votre fichier `~/.vimrc` qui affiche un chat en art ASCII (`>^.^<`) quand vous ouvrez Vim.
