Les options de configuration
=======================

Vim a beaucoup d'options que vous pouvez changer pour avoir ce qu'il vous
convient.

Il y a principalement 2 types d'options: les options booléennes ("on" ou "off")
et les options qui prennent une valeur.

Les options booléennes
----------------------

Exécutez la commande suivante:

    :::vim
    :set number

Les numéros de lignes devraient apparaître sur le coté gauche de la fenêtre si
elles ne le sont pas encore.
Maintenant, lancez cette commande:

    :::vim
    :set nonumber

Les numéros de lignes devraient disparaître. `number` est une option booléenne:
elle peut être activée ("on") ou désactivée ("off").
Vous pouvez l'activer en utilisant `:set number` et la désactiver ("off") en
utilisant `:set nonumber`.

Toutes les options booléennes fonctionnent de cette manière: `:set <nom>` active
l'option et `:set no<nom>` la désactive.

"Inverser" les options booléennes
-----------------------------

Vous pouvez aussi "inverser" les valeurs des options booléennes de telle sorte
que la valeur soit l'opposée de la valeur actuelle. Par exemple, exécutez:

    :::vim
    :set number!

Les numéros de lignes devraient réapparaître. Maintenant, encore une fois,
exécutez

    :::vim
    :set number!

Elles devraient disparaître encore une fois. Ajouter un point d'exclamation (ou
"bang") `!` à une option booléenne inverse sa valeur.


Vérifier les options
--------------------

Vous pouvez demander à Vim si une option est actuellement activée en utilisant
`?`. Exécutez ces commandes pour voir ce qui se passe après chacune d'entre
elles:

    :::vim
    :set number
    :set number?
    :set nonumber
    :set number?

Remarquez que la première commande `:set number?` a affiché `number` alors que
la seconde a affiché `nonumber`.

Les options à valeurs
---------------------

Certains options peuvent prendre des valeurs à la place de simplement pouvoir
être activée ou désactivée (c'est-à-dire prendre les valeurs "on" ou "off").
Exécutez les commandes suivantes et regardez ce qui se passe après chacune
d'entres elles:

    :::vim
    :set number
    :set numberwidth=10
    :set numberwidth=4
    :set numberwidth?

L'option `numberwidth` change la largeur de la colonne contenant le numéro de
ligne.  Vous pouvez changer les valeurs d'une option 'non-booléenne' en
utilisant `:set <nom>=<valeur>`, et vérifier leur valeur avec la méthode usuelle
(`:set <nom>?`).

Essayer de vérifier les valeurs des options courantes:

    :::vim
    :set wrap?
    :set shiftround?
    :set matchtime?

Changer la valeur de plusieurs options à la fois
------------------------------------------------

Finalement, vous pouvez spécifier plus d'une option dans une même commande
`:set` pour vous épargner de taper de trop. Essayer d'exécutez ces commandes:

    :::vim
    :set numberwidth=2
    :set nonumber
    :set number numberwidth=6

Remarquez que les valeurs des deux options ont été changées et le changement a
été effectué lors de la dernière commande.


Exercices
---------

Lire `:help 'number'` (faites attention aux guillemets).

Lire `:help relativenumber`.

Lire `:help numberwidth`.

Lire `:help wrap`.

Lire `:help shiftround`.

Lire `:help matchtime`.

Ajoutez quelques lignes à votre fichier `~/.vimrc` pour changer les valeurs de
ces options (mettez celles qui vous plaisent).
